
# Домашнее задание к занятию "Структура Битрикс. Экскурсия по админке"

### Цель задания

1. Научиться ориентироваться в админке структуре CMS;
2. Познакомиться с публичной частью и интерфейсом Эрмитаж;
3. Научиться работать с пользователями, группами и правами доступа.

------

### Мотивационный блок:

Выполнив задания, вы научитесь работать с пользователями и правами доступа сайтов на CMS "1С-Битрикс", закрепите знания по структуре CMS и интерфейсу "Эрмитаж".

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. сайт на CMS "1С-Битрикс";
2. установленное готовое решение "Корпоративный сайт".

------

### Инструкция к заданию

1. Скопируйте шаблон таблицы по [ссылке](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5512/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD._%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0_%D0%91%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D1%81._%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%BE_%D0%B0%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%B5..xlsx).
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске
4. Внесите ответы к заданию в таблицу.
5. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ожидайте проверки преподавателя.

------

### Задание 1

1. Загрузить герб вашего города в медиабиблиотеку, название указать "Герб";
2. Найти загруженный файл в директории `upload`.

_Результат задания_: полный путь от корня сайта до файла с гербом.

### Задание 2

1. Добавить в избранное раздел "Файлы и папки";
2. Добавить в избранное раздел "Настройки модулей";
3. Добавить в избранное раздел "Список резервных копий".

_Результат задания_: скриншот рабочего стола.

### Задание 3

1. Запретить пользователям регистрироваться самостоятельно;
2. Создать уровень доступа "Редактор новостей" (модуль "Управление структурой", привязка "Модуль", буква "Y"), разрешить только просмотр файловой структуры;
3. Создать группу пользователей "Редактор новостей", указать право доступа "Редактор новостей" для модуля "Управление структурой";
4. Дать доступ на "Чтение" к админке группе пользователей "Редактор новостей" (права доступа к админке настраиваются как права доступа к папке "/bitrix/admin");
5. Дать доступ на "Редактирование" к медиабиблиотеке группе пользователей "Редактор новостей" (права доступа к медиабиблиотеке настраиваются в самой медиабиблиотеке, кнопка "Доступ" вверху);
6. Создать пользователя с логином и паролем "news_editor" и добавить его в группу "Редактор новостей".

_Результат задания_: скриншоты созданной группы (вкладка "Доступ"), созданного уровня доступа (вкладки "Параметры" и "Включаемые операции"). После авторизации под учетной записью нового пользователя "news_editor" сделать скриншоты главной страницы публичной части и раздела "Контент" в админке.

------

### Правила приема работы

1. Файл герба отправлен в комментариях к домашнему заданию;
1. Скриншоты приложены к домашнему заданию (название файла должно совпадать с именем из Google Docs файла);
1. Отправлены логин и пароль для администратора сайта и свой адрес площадки.

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, помеченные звездочкой `*` выполняются по желанию;
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
