
# Домашнее задание к занятию "Установка. Базовые настройки. Резервное копирование"

### Цель задания

Выполнив задания, вы научитесь устанвливать сайты на CMS "1С-Битрикс", устанавливать готовые решения на базе которых можно создавать сайты, выполнять базовые настройки, а также создавать резервные копии, настраивать автоматическое резервное копирование и восстанавливать бэкапы.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Веб-сервер Apache соответствующий требованиям [bitrix_server_test.php](https://www.1c-bitrix.ru/download/scripts/bitrix_server_test.php)
2. MySQL 5.6 и выше
3. PHP 7.4

------

### Инструкция к заданию

Задания выполняются на отдельном хостинге на сайте студента

------

### Задание 1

1. Установите Битрикс с помощью скрипта `bitrixsetup.php`, редакцию "Стандарт", готовое решение "Корпоративный сайт услуг";
2. Выполните проверку системы, в случае обнаружения ошибок, исправьте их.

_Результат задания_: установленный на хостинг сайт с CMS "Битрикс", отсутствие ошибок при проверки системы.

**В случае если установка пошла не по плану и Битрикс не установился, нужно удалить все файлы и заново запустить установщик. На любом этапе установщика, нужно добавить параметр `clear_db=Y` (например `http://example.com/?clear_db=Y`), чтобы очистилась уже установлена база данных.**

### Задание 2

1. В настройках сайта указать название в формате "Лучший банк города [ваш город]", задать email адрес по-умолчанию;
2. В настройках главного модуля задать свой часовой пояс, запретить самостоятельную регистрацию, задать email адрес для дублирования исходящих сообщений.

_Результат задания_: настроеный сайт и главный модуль согласно заданию.

### Задание 3

1. Создать 3 резервных копии в папке сайта: полную, только базы данных, только публичной части (без директории `/upload`);
2. Настроить регулярное резервное копирование на каждый день на создания бэкапа только базы данных.

_Результат задания_: 3 резервных копии и настроенное резервное копирование.

### Задание 4*

1. Создать шифрованную резервную копию базы данных;
2. Восстановить зашифрованную копию с помощью файла `restore.php`.

_Результат задания_: зашифрованная резервная копия.

### Задание 5*

1. Скачать файл `restore.php` из списка резервных копий;
2. Выполнить SQL запрос `DELETE FROM b_option WHERE 1=1` через специальную консоль (находится "Настройки - Инструменты - SQL запрос");
3. Восстановить работоспособность сайта с помощью восстановления полного бэкапа.

_Результат задания_: рабочий сайт и отсутствие ошибок при проверки системы, после восстановления бэкапа.

------

### Правила приема работы

1. отправлена ссылка на сайт
2. отправлены логин и пароль для администратора сайта

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, помеченные звездочкой `*` выполняются по желанию.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
