# Домашнее задание к занятию "Структура Битрикс. Управление и создание меню"

### Цель задания

1. Научится создавать собственное меню;
2. Освоить работу в расширенном режиме редактирования меню;
3. Научиться управлять правами доступа к пунктам меню;
4. Научиться редактировать шаблон компонента меню.

------

### Задание 1

1. Добавить новый раздел "Полезная информация" и вывести ее в главное меню готового решения “Корпоративный сайт”
2. Добавить в раздел "Полезная информация" подразделы "Пользователям", "Администраторам", "Разное"
3. Внутри раздела "Полезная информация" создать левое меню с пунктами "Пользователям", "Администраторам", "Разное"


_Результат задания_: добавлен пункт меню "Полезная информация", у пункта так же выпадает подменю с пунктами "Пользователям", "Администраторам" и "Разное". Внутри раздела "Полезная информация" так же отображается левое меню с этими пунктами.

### Задание 2*

1. В расширенном режиме редактирования поменять индекс сортировки для подпунктов левого меню, пункты должны идти в порядке "Разное", "Пользователям", "Администраторам".
2. Настроить доступы к пунктам меню по группам пользователей. "Пользователям" - для всех авторизованных пользователей, "Администраторам" - только администраторам.

_Результат задания_: при переходе в разделы и подразделы для разных групп пользователей отображается только те пункты меню, к которым у пользователя есть доступ. Настроен индекс сортировки для пунктов левого меню раздела "Полезная информация", пункты идут в порядке "Разное", "Пользователям", "Администраторам".

------

### Правила приема работы

1. отправлена ссылка на сайт
2. отправлены логин и пароль для администратора сайта

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, помеченные звездочкой `*` выполняются по желанию;
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
