# Домашнее задание к занятию "Страницы и разделы. Работа с редактором"

# Цель задания

— Научиться создавать разделы и страницы в 1С-Битрикс: Управление сайтом;

— Научиться создавать сниппеты в визуальном редакторе;

— Научиться создавать шаблон для создания новой страницы.

## Задание 1

Добавить новый раздел "Соискателям" и создать в нем 3 страницы:
1. Главная страница раздела — разместить ссылки на страницы Наши вакансии и Откликнуться на вакансии
2. Наши вакансии — разместить текст "Здесь будет список вакансий"
3. Откликнуться на вакансию — разместить текст "Здесь будет форма для отклика на наши вакансии".

**Результат задания:** добавлен новый раздел и в разделе есть 3 страницы. Все страницы имеют заголовки, которые отображаются в Структуре сайта.

## Задание 2

Создать в визуальном редакторе сниппет с названием "Нумерованный список". В сниппете должен содержаться html-код для вывода нумерованного списка.
```
<ul>
  <li>Пункт 1</li>
  <li>Пункт 2</li>
  <li>Пункт 3</li>
</ul>
```

**Результат задания:** в визуальном редакторе в блоке сниппетов отображается новый сниппет. При перетаскивании сниппета в рабочую область виз.редактора он заменяется на нумерованный список.

## Задание 3

Создать дополнительный шаблон для новой страницы сайта, который будет содержать следующий код:
```
<?
require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/header.php");
$APPLICATION->SetTitle("Title");
?>
<h1>Шаблон</h1>
<p>Это ДРУГОЙ шаблон страницы</p>

<?require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/footer.php");?>
```
1. В папку /bitrix/templates/.default/page_templates/ добавьте файл с новым шаблоном и назовите его "another.php"
2. Отредактируйте файл .content.php в этой же папке, добавив туда строчку с названием нового шаблона 
```
$TEMPLATE["another.php"] = Array("name"=>GetMessage("another"), "sort"=>2);
```
3. Добавьте название нового шаблона в lang-файле .content.php в папке /bitrix/templates/.default/lang/ru/page_templates/
```
$MESS['another'] = "Другая страница";
```

**Результат задания:** при клике на панели управления на кнопку Создать страницу, доступен пункт меню По шаблону, в котором есть два подпункта Стандартная страница и Другая страница. При выборе "Другая страница" создаётся страница по нашему шаблону.

# Правила приема работы

* отправлена ссылка на сайт
* отправлены логин и пароль для администратора сайта

# Критерии оценки

**Зачет** - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
**На доработку** - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
